# Лабораторная работа №1
*‌Некоторые полезные практики и инструменты современной разработки программ*

## 1. Цель работы
Целью данной работы является первоначальное знакомство с рядом полезных практик разработки приложений: контролем версий, управлением зависимостями, приемами рефакторинга, концепцией расслоения приложений с использованием объектного подхода, принципами объектного проектирования.

## 2. Краткая характеристика работы
В некотором смысле данную работу можно рассматривать как быстрое неформальное введение в инструменты и методологию построения современных адаптируемых многослойных систем с использованием гибкого объектного подхода. Рассмотренные в работе практики рассматриваются и развиваются более подробно в последующих работах: изучение паттернов проектирования классов, пользовательского интерфейса и взаимодействия с БД, тестирование, декомпозиция и упаковка проектов. В качестве базового примера, на котором демонстрируются упомянутые практики, рассматривается небольшое приложение, взаимодействующее с БД для обработки информации о погоде. Исходный вариант приложения, а также промежуточные версии его переработки предоставляются преподавателем. Учебный проект разработан на языке Python с использованием библиотек [SQLAlchemy](https://www.sqlalchemy.org) и [requests](https://requests.readthedocs.io).

## 3. Порядок выполнения работы

## 3.1 Изучение учебного примера
Необходимо рассмотреть и выполнить отдельные этапы преобразования проекта. Перед выполнением следующего пункта переходить к очередной версии кода в системе контроля версий.

1. Загрузить первую версию проекта, ознакомиться с исходным кодом, запустить программу, протестировать ее работу с помощью интерфейса командной строки.
2. Выполнить 1-2 переименования методов, выделить 2-3 метода. Выделить класс для работы с БД.
3. Выделить интерфейс для работы с БД.
4. Выделить интерфейс для работы с провайдером погодных данных.


## 3.2 Индивидуальное задание
1. Добавить альтернативный провайдер данных.
2. Создать альтернативный вариант способа хранения данных для рассмотренного примера: текстовый файл (без использования SQLAlchemy).
3. Доработать консольный вариант приложения (выделить команды для получения информации и её вывода).
4. Использовать ORM для работы с базой данных.
5. Программа для расчета средней годовой температуры.
6. Программа для анализа динамики курсов валют.
7. Написать асинхронную версию приложения.
8. Сделать GUI с представлением информации в виде графиков ([matplotlib](https://matplotlib.org)).
